# Riddle on the net - write up

1 часть (Tik-Tok).
Tik-Tok, у нас есть user id, 6555104820692107270_ находим аккаунт, можно через апишку, можно как пользователь поиском.
tiktok = api.getTikTokById(id=6555104820692107270)
далее смотрим 3 видео, которые там встречаются:
видим во одном из них мельком какой-то странный twitter "Вещаю_важные_новости", находим его.

2 часть (Twitter).
Смотрим твиттер: 
Много политических, космических, кибербезопасных записей... это все, конечно, полезно, но самое главное, это запись с Авито о продаже ноутбука, заходим на нее!

3 часть (Avito).
Естественно в первую очередь будем просмтаривать фотографии и описание, в итоге в тетради на 3-ей фото увидим еле-заметный ник @m38ar827r000i, на самом ноубуке фото тоже будет не лишним запомнить (на них изображен Джейсон Стетхем, который на аватарке следующей соц.сети). Вбиваем в instantusername.com, видим, что m38ar827r000i доступно достаточно мало где (facebook, github, hackernews), методом тыка+хорошей памятью оказывается, что нужная нам соц. сеть - github.com/m38ar827r000i ,поскольку на аватарке та же фотка, что и на рабочем столе продаваемого ноута.

4 часть (Github).
Находим репозиторий Hello_world. Лучше будет его сразу скачать себе. У нас 3 файла: README.md, question.txt, database.txt.  
README.md - в самом низу находится подсказка к расшифровке question, хотя впрочем набитому глазу понятно, что перед нами leet (advanced leet), находим любой декодировщик, если самому это сделать трудно, и вытаскиваем фразу:
Here u can see a lot of instagram id but only one of them is the id of a 'real hacker' what?
Далее остался последний файл database.txt - в нем тысяча или около того instagram-id, методом простого гуглинга находим, что чтобы достать ник по id нужно сделать вот такой запрос курловый в командной строке:

curl -A "Mozilla/5.0 (Linux; Android 9; SM-A102U Build/PPR1.180610.011; wv) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Chrome/74.0.3729.136 Mobile Safari/537.36 Instagram 155.0.0.37.107 Android (28/9; 320dpi; 720x1468; samsung; SM-A102U; a10e; exynos7885; en_US; 239490550)" https://i.instagram.com/api/v1/users/44689323646/info/

Поскольку у нас не 2 и не 5 id, а чуточку (в 200 раз) больше, то можно заняться программированием и оптиматизировать, вытащить все ник-неймы, сохранить в файл, тут уже вступает в дело фантазия лично каждого игрока, если нет времени возиться с автоматизацией. \n и \r вставляем в нотпаде, заливаем в cmd, ctrl+A, ctrl+C, ctrl+V, ctrl+F поиск по "real" и "hacker", и вот у нас есть аккаунт "...".

5 часть (Instagram).
Вот и все, мы добрались до финальной точки отсчета - инстаграм, дальше все пути заканчиваются. Био риал-хакера нам говорит, что flag is here. Смотрим подписки - ничего интересного, смотрим фотки - тоже ничего, долго злимся и не понимаем, куда этот флаг мог подеваться, но в какой-то момент мозг укажет на аватарку, а может и правда флаг в ней? Тогда вытаскиваем через сам инстаграм (только в браузере), или находим онлайн-тулзу, или возможно это можно сделать через api (я не эксперементировала), фото профиля полное (квадрат) и вот у нас есть флаг запрятанный вне предела видимого кружочка аватарки.
https://insta-stories.ru/real_hacker_2.0/posts
Заходим на сайт соревнований и с легкой душой сдаем!
