# New home - write up

Итак, у нас есть телеграм канал mynewhomely.
начнем осинтить, складывая известные нам факты:
- мы знаем, что она уехала куда-то с семьей, и скорее всего это не Россия
- есть фото ягод, при удачном гуглинге, выясняется что это НЕ черника, а Ирга
- она написала в 10:39 не могу уснуть, но это точно не utc+3, а значит она живет в западном полушарии
- 11 ноября был снегопад и -12, можно посмотреть, такая температура была только в Канаде и в прилежащих областя в западном полушарии
- есть компания, занимающаяся химическими элементами (крупная)
- луговой волк
- в городе, где живет Лиза, 6 университетов, ей понравилась геофизика, круг сужается еще больше, обучение только платное

В итоге сложив все факты мы убеждаемся в том, что Лиза живет в канадском городке Саскатун. Поскольку однажды она упоминала соц.сеть ВКонтакте, то ищем по имени и городу "Лиза, Канада, Саскатун". Таких всего 2. И явно становится понятно по группам и увлечениям, что нужная нам Лиза вот - vk.com/id354803752  
В ее группах есть довольно странная vk.com/club200190653 с названием: "ТО-ЧТО-ТЫ-ИЩЕШЬ" и описанием: "Flag is here!"
В заголовке группы указано: "...напиши нам..."
Открываем сообщения группы, там:
"Привет о заблудший странник! Тебе открылись тайны мирового правительства! simpoll.ru/run/survey/ed9258ae Вперед, о храбрые рыцари, мы верим, что вас ждем успех!"

Заходим на опрос: simpoll.ru/run/survey/ed9258ae

В описании "реши тест правильно и получи заветный флаг"
Ограничения на cookie and ip, be careful. 
разрешено: скринить, гуглить, думать, читерить, пентестить

Если решить неправильно первый раз, то для второго раза необходмо будет искать другой ip или подделывать cookie, но можно конечно попробовать и по тем же самым, иногда прокатывает. 

Если ответить правильно на все вопросы, то получает флаг ctfcup{th333_futur3_0f_th3_34rth_111n_y000ur_c000mput333r} 
если нет то выводится сообщение try harder.

Вопросы и ответы на тест:

1) В честь чего Саскатун так был назван? - В честь вида произрастающей растительности (ирга)
2) А что вы можете сказать о его российском городе-побратиме? - В честь храма
3) Луговой волк, или койот, является божеством охоты, войны и любви, а какой подвид встречается там, где живет Лиза?  - Canis latrans thamnos
4) А что ближе вам? - Ассоциация руководителей служб информационной безопасности
5) Вернемся в Саскатун. Допустим вы решили поехать учиться в Канаду, в лучший университет Саскатуна на программу маистратуры CS, а вот сколько там научных руководителей? - Больше 20
6) Теперь фильмы, выберите все, которые сняли в Канаде! - Титаник, сумерки, выживший, оно, начало, люди икс, интерстеллар, и все :) 
7) А сейчас мы в Штаб-квартире химической компании Саскатуна! Правда здорово? Зайдем-ка на их инстаграм, видим они поздравляли их фермеров, и выкладывали их фото, а когда? - 12 октября
8) И напоследок.. Хакеры взломали компьютерную систему сети медицинских лабораторий Канады LifeLabs, почему у них это получилось? - Во всем виновата плохая информационная безопасность компании!

